h1. 安装ubuntu1004-sever-amd64

* ubuntu系统更改主机名
# vi /etc/hosts
  127.0.1.1    newhostname
# vi /etc/hostname文件 删除该文件的所有内容，添加newhostname
# 修改立即生效
  运行一下命令 hostname newhostname

* 使用强大的bash换掉弱的dash
<pre>
法一：
 root@android-work1:~# ln -sf /bin/bash /bin/sh

法二：
sudo dpkg-reconfigure dash
</pre>

* faq 
** xxx is not in the sudoers file
<pre>
sudo make install这一步的时候出现xxx is not in the sudoers file. This incident will be reported的错误，
原来是linux默认没有开启sudo权限，
解决方法：
＃su - #chmod u+w /etc/sudoers 
#visudo 在root ALL=(ALL) ALLZ
下添加xxx ALL=(ALL) ALL 
然后按esc键，
再输入:wq
保存退出＃chmod u-w /etc/sudoers
问题解决
</pre>

* ubuntu10.04开启root用户方法
<pre>
1、激活root账户

$sudo passwd root

输入你的密码和root的密码

2.修改/etc/gdm/gdm.schemas

vi /etc/gdm/gdm.schemas

<schema>
      <key>greeter/Include</key>
      <signature>s</signature>
      <default></default>
    </schema>

    <schema>
      <key>greeter/Exclude</key>
      <signature>s</signature>
      <default>bin,root,daemon,adm,lp,sync,shutdown,halt,mail,news,uucp,operator,nobody,nobody4,noaccess,postgres,pvm,rpm,nfsnobody,pcap</default>
    </schema>

    把下边schema中的root去掉，放到上面的那个里面，终于万事大吉，在登陆框里看到root了
</pre>

* 修改国内快速源--网易
<pre>
deb http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid main universe restricted multiverse
deb-src http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid main universe restricted multiverse
deb http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-security universe main multiverse restricted
deb-src http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-security universe main multiverse restricted
deb http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-updates universe main multiverse restricted
deb http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-proposed universe main multiverse restricted
deb-src http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-proposed universe main multiverse restricted
deb http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-backports universe main multiverse restricted
deb-src http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-backports universe main multiverse restricted
deb-src http://mirrors.163.com/ubuntu/ lucid-updates universe main multiverse restricted
</pre>

* 安装ubuntu server10.04图形界面
* kdm图形化登录管理器
<pre>
sudo apt-get install kdm
ubuntu kdm gdm 转换
sudo dpkg-reconfigure kdm
sudo apt-get remove kdm
</pre>

* xdm图形化登录管理器
<pre>
apt-get install  xdm
dpkg-reconfigure xdm
service gdm stop
service xdm stop
service kdm stop

启动XDM时关掉本地UI
root@android-work2:/# vi /etc/X11/xdm/xdm-config
!DisplayManager.requestPort:    0

关掉本地UI
root@android-work2:/# vi /etc/X11/xdm/Xservers
#:0 local /usr/bin/X :0 vt7 -nolisten tcp

权限配置和使能广播
root@android-work2:/# vi /etc/X11/xdm/Xaccess
*                                       #any host can get a login window

*               CHOOSER BROADCAST       #any indirect host can get a chooser

加快搜索速度(干掉xdm error : Cannot convert Internet address to host name)
远程登录linux主机过慢问题
有时客户端想远程登录一台linux主机，但每次登录输入密码后都会等很长一段时间才会进入，
这是因为linux主机在返回信息时需要解析ip，如果在linux主机的hosts文件事先加入客户端的ip地址，
这时再从客户端远程登录linux就会变很快,这里所说的远程登录不仅仅是ssh，
还可能是mysql远程登录，或是文件共享的查询等。
root@android-work2:/# vi /etc/hosts
127.0.0.1       localhost
127.0.1.1       android-server1

192.168.1.88        20100626-1007
192.168.1.76            lijing
192.168.1.172           nwd-ard-009
192.168.1.34            nwd-os317
192.168.1.31            android-316
192.168.1.95            CHINA-EF7D91E85
192.168.1.84            nwd-android-007
192.168.1.214           NWD-APP-WHW
192.168.1.37            nwd-dingjb
192.168.1.75            weiaj
192.168.1.230           nwd-0329
192.168.1.123           PC-201105252144
192.168.1.134           NWD-IT-LB
192.168.1.91                    lqserver
192.168.1.247          nwd-hd3-001
192.168.1.246          yd-app45
192.168.1.106           y3-app-29
192.168.1.60        PC2012041414DBB

查看xdm log调式信息
root@android-work2:/# cat /var/log/xdm.log 


重启xdm服务
service xdm restart
</pre>



* gdm图形化登录管理器

* ubuntu kdm gdm 转换

<pre>
[/root]#apt-get install ubuntu-desktop
</pre>

* 安装xmanager远程登录gdm服务

** 修改gdm服务配置文件
<pre>
root@android-work1:~# vi /etc/gdm/gdm.schemas

    <schema>
      <key>greeter/IncludeAll</key>
      <signature>b</signature>
      <default>false</default>
    </schema>

    <schema>
      <key>xdmcp/Enable</key>
      <signature>b</signature>
      <default>true</default>
    </schema>
</pre>

** 增加/etc/gdm/custom.conf

<pre>
root@android-work1:~# vi /etc/gdm/custom.conf 
# GDM configuration storage

[daemon]

[security]

[xdmcp]

Enable=true

DisplaysPerHost=2

[greeter]

[chooser]

[debug]
</pre>

** 重启gdm服务

<pre>
root@android-work1:~# /etc/init.d/gdm restart
</pre>

** 分区规划_安装lvm2
 root@android-work2:~# apt-get install lvm2

** xdcmp
<pre>
试下安装这几个登录管理器(任意装一个就行)：

sudo apt-get install xdm
sudo apt-get install lxdm

xdm, gdm, lxdm, kdm都是桌面登录管理器，可以多个并存。
在安装快结束时，会提示选择哪一种作为默认的。
如果下次出现桌面管理器丢失，可以先删除xdm, lxdm,
sudo apt-get remove xdm
再安装一次并在安装时进行选择要使用的那种。
sudo apt-get install xdm
</pre>

** Ubuntu VNC服务器与XDMCP服务器的配置 
<pre>
1.VNC服务器配置

　　我所使用的ubuntu 10.04版本上自带了一个VNC服务器vino。

　　该服务程序当开启允许远程登录服务时候，会自动启动，所以Ubuntu上根本不存在什么配置VNC服务器的难度。


　　安装VNC客户端：

　　　　$:sudo apt-get install xtightvncviewer

　　安装完成后，可以直接使用xtightvncviewer命令来连接开启来远程登录服务的主机：

　　　　$:xtightvncviewer IP


2.XDMCP服务器配置

　　ubuntu10.04版本上的gdm是不支持XDMCP服务的，需要安装另外的xdm或者kdm。


　　安装KDE桌面(附带kdm)：

　　　　$:sudo apt-get install kubuntu-desktop

　　安装过程中，选用kdm作为默认点dm进行开机启动。
</pre>

* ubuntu 中文编码设置
** 设置系统默认编码gbk
<pre>
我们知道在中文 Windows 下一般来说系统的默认编码是 GBK, 从 Java 开发的角度来说, 就是在进行诸如 Java 源代码编译, 文件读写等操作时, 默认使用的编码是 GBK; 而我们参照一般的 Ubuntu 中文安装文档, 可能会建议将默认的语言设置为 zh_CN.UTF-8, 这样会带来一些问题, 比如我在 Windows 使用 Eclipse 时的编辑器的默认编码是 GBK, 但是在 Ubuntu 下面就是 UTF-8, 同样是使用 Eclipse, 在 Windows 下的中文文档到了 Ubuntu 中会产生乱码, 必须手工逐个文档设置属性中的编码为 GBK 才可以正常; 一些测试代码也是以默认编码读取文件的, 这些代码读取出来的文件内容也会包含乱码.
所以, 最好是将系统的默认编码设置为 GBK, 这样和 Windows 下面的开发环境最接近. 设置的方法应该不止一种, 我采用的是编辑 /etc/environment, 改成这个样子:
LANGUAGE="zh_CN:zh:en_US:en"
GST_ID3_TAG_ENCODING=GBK
LANG=zh_CN.GBK
LC_CTYLE=zh_CN.GBK
</pre>
** 增加支持gbk编码
<pre>
Ubuntu 默认采用UTF8编码，可以方便global。但对中文支持，还不细致，即便默认采用中文安装，也并不会自动添加GB＊等支持，致使在Ubuntu下访问部分Win文本文件时，出现乱码。
I. 配置系统环境
执行 sudo vi /var/lib/locales/supported.d/zh
加入以下配置参数
zh_CN.GB18030 GB18030 (最新汉字编码字符集，向下兼容GBK,GB2312)
zh_CN.GBK GBK (汉字扩展编码,向下兼容GB2312, 并包含BIG5全部汉字)
zh_CN.GB2312 GB2312 (简化汉字编码字符集, 最近有客户要我们改进GB2312,太看得起我们了，我只能说:"NO!")
zh_CN.GB18031 GB18031 (数字键盘汉字编码输入,面向手持设备，我的Nokia3120从来就是发短信，接听电话，无法和PC通讯，就不用这个了。     maybe用Google Android SDK的大侠们需要这个)
zh_HK.BIG5 BIG5 (繁体)
zh_TW.BIG5 BIG5 (繁体)
然后执行 sudo locale-gen
提示以下信息，成功了
zh_CN.GB18030... done
zh_CN.GBK... done
......
II. 系统环境支持GB*内码了，但用vi, gedit等工具访问文件还会继续乱码，需要针对不同的工具分别配置，使之自己检测支持范围内的编码
e.g. vi
执行 sudo vi /etc/vim/vimrc
加入以下配置参数
let &termencoding=&encoding
set fileencodings=utf-8,gb18030,gbk,gb2312,big5
e.g. gedit
执行 sudo gconf-editor
选择 apps/gedit-2/preferences/encodings
找到 auto_detected 编辑，在Values中分别加入 GB18030,GBK,GB2312,BIG5
</pre> 
** 设置ubuntu linux的系统字符集为GBK
<pre>
文件从window上传到u buntu后会显示乱码，原因时因为ubuntu环境设置默认是utf8，windows默认都是GBK，对拷的文件转化后就会乱码。只好手动将ubuntu环境设置为GBK
1、首先设置sudo vi /var/lib/locales/supported.d/local
添加一行 zh_CN.GBK GBK
2、sudo locale-gen
3、修改/etc/environment
PATH=”/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/bin/X11:/usr/games”
LANGUAGE=”zh_CN:zh:en_US:en”
GST_ID3_TAG_ENCODING=GBK
LANG=zh_CN.GBK
LC_CTYLE=zh_CN.GBK
CLASSPATH=”/usr/lib/jvm/java-1.5.0-sun/lib”
JAVA_HOME=”/usr/lib/jvm/java-1.5.0-sun”

LC_ALL=”zh_CN.GBK”
然后重启X即可
</pre> 
* geany linux下中文乱码的问题
<pre>
Geany是Ubuntu下一款很不错的文本编辑工具和开发工具，但美中不足的是使用Geany打开非UTF-8编码的简体中文文件时，一般显示乱码，查看看属性会发现Geany对于中文文件是按照ISO8859-1编码打开的。

针对Ubuntu下Geany打开简体中文文件乱码的问题，有2个解决办法：

1、菜单->编辑->首选项->文件，选中固定的编码打开文件，在后面的下拉框中选择 简体中文(GBK)

2、创建第2套Geany配置，需要打开GBK文件时使用第2套配置打开，具体方法：

I. 复制并修改 geany-gbk.desktop 文件

sudo cp /usr/share/applications/geany.desktop /usr/share/applications/geany-gbk.desktop

sudo geany /usr/share/applications/geany-gbk.desktop

修改2处

修改一：将其中的 Name 开头的所有行后面追加 -GBK (或者你喜欢的标识)，例如将原来的 Name=Geany 改成 Name=Geany-GBK ，这样的目的是使在 右键文件打开方式列表 中看到的项目会显示为 Geany-GBK

修改二：将 Exec=geany %F 改为 Exec=geany -c /home/用户名/.geany %F

这里是利用Geany的命令行参数 -c 去加载指定位置的配置文件，我是在~/.geany下创建的配置，如果你在其他目录创建配置，这个目录名改成你创建配置的目录即可。

II. 在你的home目录下创建 .geany 目录或者你喜欢的目录名，注意前后一致即可:)

III. 在终端命令行输入 geany -c ~/.geany 开启新配置的geany，然后到菜单->编辑->首选项->文件，选中固定的编码打开文件，在后面的下拉框中选择 简体中文(GBK)。（注：~代表用户的home目录，例如你的用户名是echo，那么你的home目录为 /home/echo，而一般不需直接输入/home/echo，直接使用 ~代替即可）

这样子，在需要用GBK方式打开文件时，在右键文件打开方式列表中选择 Geany-GBK方式打开就不会再乱码了。
</pre>
* gedit自动识别GBK编码
<pre>
如果经常使用gbk的编码，那么就可以通过终端下面执行gconf-editor,然后选在apps下gedit-2下preferences下的encodings下的auto_detected,双击，添加gbk编码，同时gbk编码移动到utf-8的后面，这个细节也很重要。否则有时候还是会检测成其他编码。出现乱码。
</pre>
* kscope缺省编辑器kate字符编码
<pre>
Settings-->configure kscope-->open/save-->file encoding(gbk)
</pre>